=Rise of Her Lady Physician=
=Aufstieg ihrer Herrin als Ärztin=
=Episode 23=
=Folge 23=
=Do You Like Me?=
=Magst du mich?=
After I discovered the problem,
Nachdem ich das Problem entdeckt hatte,
I secretly asked Officer Song to
Ich habe Officer Song heimlich gebeten
replace the water you used
Ersetzen Sie das verwendete Wasser.
for making tea and tonic soup
zur Zubereitung von Tee und Stärkungssuppe
with water boiled in a copper pot.
mit Wasser, das in einem Kupfertopf gekocht wurde.
Look at you,
Sieh dich an!
your hair is falling out.
Ihre Haare fallen aus.
How dare you say it's not poisonous?
Wie kannst du nur behaupten, es sei nicht giftig?
Nonsense!
Unsinn!
I just...
Ich einfach...
I just caught a cold!
Ich habe mir eine Erkältung eingefangen!
Your Majesty, I just caught a cold,
Eure Majestät, ich habe mir eine Erkältung eingefangen.
and my hair fell out.
Und mir fielen die Haare aus.
Cold, huh?
Kalt, was?
It's okay to only drink water
Es ist in Ordnung, nur Wasser zu trinken.
boiled in a copper pot.
In einem Kupfertopf gekocht.
But once mixed with herbs or tea,
Aber sobald es mit Kräutern oder Tee vermischt wird,
it'll alter their medicinal properties.
Das wird ihre medizinischen Eigenschaften verändern.
You're a healthy person,
Du bist ein gesunder Mensch.
yet you've lost hair due to chronic poisoning
Und doch haben Sie aufgrund chronischer Vergiftung Haare verloren.
from drinking such tea every day,
vom täglichen Trinken dieses Tees
let alone the Princess Consort, who was pregnant and weak.
ganz zu schweigen von der Prinzessin-Gemahlin, die schwanger und schwach war.
That is why the fetus was disturbed.
Deshalb wurde der Fötus beeinträchtigt.
Your Majesty, I'm innocent!
Eure Majestät, ich bin unschuldig!
I'm innocent!
Ich bin unschuldig!
Do you think His Majesty will believe
Glauben Sie, dass Seine Majestät Ihnen glauben wird?
a mere medical attendant?
lediglich eine medizinische Hilfskraft?
I-I'm innocent!
Ich bin unschuldig!
This lowly servant did it herself!
Diese einfache Dienerin hat es selbst getan!
It has nothing to do with me!
Das hat nichts mit mir zu tun!
I'm innocent, Your Majesty!
Ich bin unschuldig, Eure Majestät!
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
what is done by night
Was geschieht nachts?
appears by day.
erscheint tagsüber.
No, Your Majesty...
Nein, Eure Majestät...
Shut up!
Den Mund halten!
Feng Mingyuan,
Feng Mingyuan,
why did you attempt to harm my grandson?
Warum haben Sie versucht, meinem Enkel zu schaden?
Who ordered you to do this?
Wer hat Ihnen diesen Befehl gegeben?
Your Majesty, I'm innocent!
Eure Majestät, ich bin unschuldig!
Guards!
Wachen!
Drag him down
Zieht ihn runter
and torture him!
und ihn foltern!
– Aye! – Your Majesty!
– Jawohl! – Eure Majestät!
Your Majesty, I'm innocent!
Eure Majestät, ich bin unschuldig!
- Get off me! - Go!
- Lass mich los! - Geh!
Get off me!
Lass mich los!
No one can judge me!
Niemand kann mich verurteilen!
He's dead!
Er ist tot!
Oh my god!
Oh mein Gott!
Mingyuan...
Mingyuan...
Here's my decree.
Hier ist mein Dekret.
Feng Mingyuan
Feng Mingyuan
harmed the imperial heir
schadete dem Thronfolger
and deserved his death!
und er hatte seinen Tod verdient!
The Feng family will be executed,
Die Familie Feng wird hingerichtet.
and all persons involved in the case
und alle an dem Fall beteiligten Personen
shall be strictly investigated
wird streng untersucht
and punished
und bestraft
according to the law!
Gemäß dem Gesetz!
Mingyuan...
Mingyuan...
We've known each other since childhood.
Wir kennen uns seit unserer Kindheit.
You loved me so much.
Du hast mich so sehr geliebt.
Sorry, I've failed you.
Tut mir leid, ich habe dich enttäuscht.
It's all Rong Zelan's fault!
Das ist alles Rong Zelans Schuld!
Back then, her mother ruined my plan.
Damals hat ihre Mutter meinen Plan zunichtegemacht.
And you died because of her.
Und du bist ihretwegen gestorben.
I must make her pay!
Ich muss es ihr heimzahlen!
I will crush her into mud
Ich werde sie zu Schlamm zerquetschen.
like I did to her mother!
so wie ich es mit ihrer Mutter getan habe!
Rong Zelan!
Wo ist Rong?
What happened?
Was ist passiert?
Are you okay?
Geht es dir gut?
Wake up!
Aufwachen!
Summon the physician!
Den Arzt rufen!
Zelan...
Wie...
Danger and traps
Gefahren und Fallen
prevail in the palace.
im Palast vorherrschen.
I worry about you every day.
Ich mache mir jeden Tag Sorgen um dich.
Every time I see you taking risks alone,
Jedes Mal, wenn ich sehe, dass du alleine Risiken eingehst,
I fear that
Ich fürchte, dass
I'd never see you again.
Ich würde dich nie wiedersehen.
I can't believe
Ich kann es nicht glauben
it has happened after all.
Es ist nun doch passiert.
Zelan...
Wie...
Zelan,
Wie,
I'm sorry!
Es tut mir Leid!
Song Lingxiao?
Lied Lingxiao?
I'm...
Ich bin...
out of breath.
außer Atem.
You're okay?
Alles in Ordnung?
I just drank some plum wine and fell asleep.
Ich habe gerade etwas Pflaumenwein getrunken und bin eingeschlafen.
So, it's just
Also, es ist einfach so
plum wine.
Pflaumenwein.
Yes.
Ja.
Plum wine is good.
Pflaumenwein ist gut.
You're still alive.
Du lebst noch.
It's surprising that plum wine
Es ist überraschend, dass Pflaumenwein
could do this to you.
könnte dir das antun.
Do you like me?
Magst du mich?
I thought even the magpies in the garden
Ich dachte sogar an die Elstern im Garten
could tell it from the way I look at you.
Ich könnte es an meinem Blick erkennen.
Really?
Wirklich?
Why can't I tell it?
Warum kann ich es nicht sagen?
It seems
Es scheint
I should make it more obvious.
Ich sollte es deutlicher machen.
Sober up.
Werde nüchtern.
Rong Zelan.
Rong Zelan.
I know you want to become
Ich weiß, dass du werden willst.
an imperial physician
ein kaiserlicher Arzt
and clear your mother's name.
und reinige den Namen deiner Mutter.
However, the road is full of thorns.
Der Weg ist jedoch voller Dornen.
Rong Zelan,
Rong Zelan,
are you willing
Bist du bereit?
to have a companion with you
einen Begleiter bei sich haben
on this road
auf dieser Straße
full of thorns?
voller Dornen?
He can be your guard.
Er kann dein Wächter sein.
He can cut through thorns
Er kann Dornen durchschneiden.
and shield you from storms.
und euch vor Stürmen schützen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
this morning, I saw the peonies in the garden blooming brilliantly.
Heute Morgen sah ich die Pfingstrosen im Garten in voller Blüte.
It is thanks to the blessings of a prosperous country.
Das ist den Segnungen eines wohlhabenden Landes zu verdanken.
Mother, I couldn't have
Mutter, ich hätte nicht
made it without your wisdom.
Ich habe es auch ohne deine Weisheit geschafft.
Jiangnan has seen great harvest this year.
Jiangnan hat dieses Jahr eine reiche Ernte erlebt .
Everything's good in the palace.
Im Palast ist alles in Ordnung.
Ancestors have blessed us.
Unsere Vorfahren haben uns gesegnet.
Indeed.
In der Tat.
Well,
Also,
my little grandson is here.
Mein kleiner Enkel ist da.
Oh.
Oh.
Your Majesty,
Eure Majestät,
look,
sehen,
he's adorable.
Er ist entzückend.
Father,
Vater,
I have a request.
Ich habe eine Bitte.
Could you please allow it?
Könnten Sie das bitte erlauben?
Speak freely.
Sprich frei.
Having gone through this crisis,
Nachdem wir diese Krise durchgestanden haben,
I've realized the hardships of women in the palace.
Mir ist bewusst geworden, welche Schwierigkeiten Frauen im Palast hatten.
Due to gender restrictions,
Aufgrund von Geschlechterbeschränkungen
it's inconvenient for us
Es ist für uns unpraktisch.
to consult a male physician
einen männlichen Arzt konsultieren
sometimes,
Manchmal,
thus the illness is often delayed,
Dadurch tritt die Krankheit oft verzögert auf.
causing much trouble.
das verursachte große Probleme.
I boldly ask you
Ich frage Sie kühn:
to consider
zu berücksichtigen
having a female physician
eine Ärztin haben
who can provide consultations for the women in the palace.
wer kann den Frauen im Palast Beratungen anbieten ?
Your Majesty.
Eure Majestät.
The Princess Consort is right.
Die Prinzessin hat Recht.
It's inappropriate to
Es ist unangemessen,
have a female officer.
haben eine weibliche Beamtin.
Moreover,
Darüber hinaus,
there's no precedent
Es gibt keinen Präzedenzfall.
for a female official throughout history.
für eine weibliche Amtsträgerin in der Geschichte.
Mother,
Mutter,
what do you think.
was denken Sie.
It's embarrassing
Das ist peinlich
to discuss our privacy
um über unsere Privatsphäre zu sprechen
with a male physician.
bei einem männlichen Arzt.
Your Majesty.
Eure Majestät.
I remember you once promised
Ich erinnere mich, dass du es einmal versprochen hast.
to allow Attendant Rong
um dem Begleiter Rong zu ermöglichen
to legally make diagnoses and prescribe medicine
um rechtmäßig Diagnosen stellen und Medikamente verschreiben zu können
if she can prove her innocence
wenn sie ihre Unschuld beweisen kann
in the poisoning case of the Princess Consort.
im Vergiftungsfall der Prinzessingemahlin.
Given this,
Angesichts dessen,
if she's not a medical officer,
wenn sie keine Ärztin ist,
how could her work be legal?
Wie konnte ihre Arbeit legal sein?
Attendant Rong
Begleiter Rong
is skilled in medicine.
ist medizinisch qualifiziert.
She saved the Princess Consort and your grandson
Sie rettete die Prinzessin und Ihren Enkel.
and cured the little princess and me.
und heilte die kleine Prinzessin und mich.
In my opinion,
Meiner Meinung nach,
Your Majesty,
Eure Majestät,
it is time to fulfill that promise.
Es ist an der Zeit, dieses Versprechen einzulösen.